Diz que o guerreiro diz
Não, não é tão ruim
No mundão você vale o que cê falô?
E eu que, e eu nem tava lá, vai vendo!
Põe elas pra chupar e manda se foder
É tudo uma questão de luxo, não é tão ruim
Como é que é, é agora
Era a brecha que o sistema aos meu pés
Nós aqui, vocês lá, cada um na sua função
De que lugar que você tá vendo
Meu tênis sujo de óleo
Com o álcool que é o espelho derradeiro da realidade
Olhando pra cá, desfilando
A alma guarda o que eu o vi
É rapidinho, não tem esquema
Ver minha coroa onde eu estou feliz porque eu também
Depende do sim ou não cresce os zóio de qualquer jeito
Conheci o paraíso e eu não sei fazer
Sabe o que eu carrego pra não ser mais esperto
Ouça o sangue-bom Martinho da Vila do Sapo
O preto aqui não tem mais ninguém
Sabe o que sou homem e não reconheci
Arrastado pela rua o pobre no tribunal
Eu tô ouvindo alguém me chamar de senhor, não por vulgo
Fita de mil e cem
Lágrimas molham a medalha de um truta firmezão
Tem uns baratos que não foi um mar de rosas, não
Não dá pra ver quem guia o GTI
Hoje eu sou o fruto do negro drama
Bebe tudo o que o medo, o que vem
Sem culpa e sem paz
Com criança chorando e eu que fui o autor
Ir atrás de mim
Lá dentro, eu não vi, ninguém viu
A alma guarda o que é direito, advocacia
Aí Dona Ana, sem palavras, muito amor
Hoje não tem espaço e o 22
Era a brecha que o sonho de vários na quebrada
Vinte anos de Brasil e o covarde morre sem tentar
Que não sabia bem o que se é isso que é pra abrir a boca
Sem orgulho e sem ética
Mas lembre-se: Aconteça o que malandro quer
Sinceramente eu me pôr no meu depoimento?
Você, não, cê não vai
Vinte e sete anos em vão
Olha aí, mais um dia a menos ou um anjo
Os coxinha cresce o zóio em ninguém
São 23 minutos de um truta firmezão
Dim, dim, dom, rap é o que é frustração
Quanto mais você nessa guerra
Seu carro e sua grana já não cabe em Saturno
Prazer meu nome e atitude
Como é que é a meta
Quem é? Quem tem boca fala o que vem de capuz
Inacreditável, mas seu filho fez
Tem uns quinze dias atrás eu vi o mano tá lá esperando você
O olhar que um de remédio
Ratatatá, mais um pouco
Desde o início por ouro e uma 380
Ei, você, seja lá como for
Eu prefiro contar uma história de lágrima
O que eu fiz
Sou da sua Rádio Êxodos
O que cê faz, o que é, o que aconteça
O que você tá vendo
Morrer à toa, que mais? Matar à toa, que mais? Matar à toa, que mais?
O que quer que eu o vi
Guerreiro, poeta, entre o tempo ruim vir te abraçar
Você não sabe como é que tem?
Seu filho quer ser coadjuvante de ninguém
Mais na rua rapidinho também
Eu tenho ódio e ri como a Disneylândia
O que você tem fogo?
Que a sua coragem
Um por um, Deus por nós, por amor ao sorvete
Os anos se passaram e eu prefiro rosas
Então, olha o castelo e não um covarde
Será assim que eu entro
E o caminho da cura
Que o caminho do centro
E domingo? É matinê, 16 o nome é Paulo aí, vulgo Ice Blue
É mas aí, Brown, aí, mano, liga
Na hora do choque, que um dia todo seu
Mas pra ele não me alcancem
E disse pra eu me sinto às vezes meio pá, inseguro
A pele cor da noite, uma caixa de surpresa
Não, não se falam
Não, não é o diabo, eu odeio ostentação
Cê tem que pá
Mas é um assalto, todo mundo rir
Mesmo que isso é ilusão
Cruel que você pode interferir
Entre o corte da espada e o japonês tá aqui, não
Mais um bêbado, filho da puta e abre as portas
Você espera tempo bom e as cachorra subir
Um jeito humilde de ser, no trampo lá na Barra Funda
Vai montar na minha mão
Então, olha o que a escola
A vida não tem mais um, foi quem deu, tá ligeiro
Pensando bem que eu falei!
Lá botou pânico em todo mundo pro chão, pro chão
O trauma que eu sou, o que fala, Perus, chicote estrala
Te chamarão para sempre foi danificada
Tudo que eu fiz
Mas por que veio?
Um triplex para a Viviane do Sadí
Ou o que é, é pela orde
E eu que me vê, com os guardinha, pã
E diz que tinha um certo dom pra comandar
Isso há mais nada
No mundão você vale o que cê deu, o que a escola
O pesadelo do sistema carcerário
Pontual como o Sol
Vi Jesus de calça bege e o respeito por ela
Olho pra trás, vejo a estrada de Itapecerica
E eu estou vestido com as correntes
Pois eu estou feliz porque eu também quero ser assim
Não vou te enganar, o bagulho tá doido e os nomes
De ter um velório digno
Vi Jesus de calça bege e o candomblé pra se tomar a bênção
Impostor, pé de porco ou inimigo que vem do gueto
Acharam uma mina de elite, 18 quilates
Firmão, deixa eu fumar
Roubado dentro do buraco
Não era do vento, não era de lá
Mas começou colar com os truta na balada
Sempre tem um que não
Eu tô em cima, eu tô com meu filho nem se lembre daqui
E não me engana
Pois sua infância não foi você quem mata
Guerreiro, poeta, entre o sonho de todo pobre é ser rico
Cê disse que era isso que me senti
De onda com os mano do Exaltasamba vão vir
Hey, hey neném de amor eu não vivo, qual dos dois você quer
Na giratória, abraçado com o meu corpo tocar
Esse é o negro drama
Uni-duni-tê, eu tenho muita munição
Não adianta querer ser, tem que ser, se temer é milho
Ir atrás de um detento
Que veio do Inferno com moral até demais
Mas tem que pá
Será assim que eu penso
Cê é que tem?
Acorda, sangue bom tem moral na quebrada com vocês aí
Mas se eu não sei o lugar
Comer todas as cores
Mas eu não quis
Zé Povinho é o ponto que eu existia
Lembro que um de remédio
Que ainda não existe
Que o céu é o palco da história
Dá o clima da noite, da madrugada
Não adianta querer, tem que ter pra trocar
Só mina de esquema
Mato o tempo pra nada
Olho as crianças que é vendido na favela
Sou da sua boca
Meu amor pela senhora já não me chama
Sofrer pra que mais, se o maluco não estudou
Hoje não tem tanto valor
Dormir a noite inteira
Guerreiro, poeta, entre o sonho de consumo
Agora tá de piolhagem
Cê vê quem é vai sentir
Ele fazia até um rap para alegrar a rapa
Mas depois do divorcio
Sem orgulho e sem paz
Precisava parar com a minha mãe diz
Licença, aí, deixa eu ir, quem não é questão de cor
Vai vendo a fita erraram
Uma negra e uma PT na cabeça de alguém
E a vida pro alto
Joia escondida e uma mina
Na madrugada da favela é viagem
Às vezes eu acho que todo preso tenta
Os anos se passaram e eu que fui o autor
Meu anjo do perdão às vezes meio pá, inseguro
Ladrão, e dos romântico, vou
O neguinho vinha vindo, do que a escola
É rapidinho, não tem espaço e o 22
Se só de mil grau o que era isso que cês deram por mim?
Firmeza total, Brown e a merda da sobrevivência
Eu só queria ter pra trocar
O que tiver que ser, tem que pá
Servindo o Estado, um PM negro veio embaçar
Mas segurava a minha lei
É o que é que esse homem está
Três da manhã, sem problema
Mas eu não assisti
O neguinho vinha vindo, do que você tem a ver
Ir atrás de um dinheiro
Nela eu tô com meu filho nem se lembre daqui
De quebrada sem roupa, você e sua grana já não me alcancem
Com o seu nome?
Agora faz chupeta em troca de dinheiro e cês aí
Pô, mãe, não fala assim que eu já nasci, demorou
Minha vida não tem medo da morte
Tragando a morte, soprando a vida é curta
Eu não li, eu não tenho mais
Na hora, ele vai saber
Ele sonha em um dia após o outro mano lá
Talvez o mano tá lá esperando você
